“So ’ham” [saḥ aham], another māyāvādī’s expression.
«со 'хам» [сах ахам] — ещё одно выражение майавади.
[A Drop of the Infinity is Infinite]
[Капля безграничного безгранична]
That’s okay. What is ‘saḥ’?
Хорошо. Но что такое «сах»?
And he goes, “Drop of the ocean and …”
И он говорит: «Это капля в океане и...»
Okay. If the drop has certain qualities,
Хорошо. Но если капля обладает определенными качествами,
then shouldn’t the ocean have those qualities also?
то не должен ли океан тоже ими обладать?
As a drop of that ocean, we see you have so many qualities:
У вас, как у капли этого океана, есть так много качеств.
you can see, hear, taste, touch, smell and feel;
Вы можете видеть, слышать, пробовать на вкус, осязать, обонять и чувствовать.
you can have loving interaction.
Вы можете обмениваться любовью.
Cannot the ocean of which you are a drop?
Разве океан, каплей которого вы являетесь, не может того же?
It has no such capacity? Impossible.
Он на это не способен? Исключено.
Only greater magnitude.
Но в большем масштабе.
Infinitely loving,
Бесконечно любящий
able to satisfy the hankering,
и способный удовлетворить потребность,
the hankering of every atom of our soul,
потребность каждого атома нашей души,
and not only of us— of all souls,
и не только нашей, но каждой души.
and not only that— simultaneously.
И более того — одновременно.
Akhila-rasāmṛta-mūrti is Kṛṣṇa.
Акхила-расамрита-мурти это Кришна.
Like in Bhakti-rasāmṛta-sindhu—
Как Бхакти Расамрита Синдху.
Mahāprabhu telling Rūpa Goswāmī,
Махапрабху говорит Рупе Госвами:
“The length and breadth of this ocean [of bhakti] is immeasurable,
«Длина и глубина этого океана [бхакти] неизмерима.
I can’t describe everything, but I’ll take a drop
Я не могу описать весь океан, но возьму одну каплю
and explain that.”
и объясню её».
And a drop of the Infinite is infinite,
А капля безграничного безгранична,
Śrīdhar Swāmī says it.
как говорит Шридхар Свами.
So mukti, conventional mukti,
Итак мукти в общепринятом смысле
is rejected in the pages of the Bhāgavatam.
отвергается на страницах Бхагаватам.
sva-rūpeṇa vyavasthitiḥ [SB: 2.10.6]
сва-рупена вйавастхитих [ШБ 2.10.6].
Jīva has this reality potential.
У Дживы есть потенциал подлинной сущности.
As Guru Mahārāj said quoting Einstein,
Цитируя Эйнштейна, Гуру Махарадж говорил:
“Reality is a thing plus something.”
«Реальность это предмет плюс нечто большее».
What? Its potential.
Что именно? Его потенциал.
It’s not just what it appears to be superficially;
Речь не о том, чем это кажется на первый взгляд,
its prospect— the prospect of its capacity,
его перспективе, перспективе его способности,
or the capacity of it’s prospect;
или его способности в перспективе.
Kṛṣṇa and Kārṣṇa;
Кришна и Каршна.
as the ocean, so the drop.
Каков океан, такова капля.